Dzień dobry, witam państwa bardzo serdecznie, ale czekaj, co nie może, co się stało? Powiedz.
Ja nie powiem, bo to jest strasznie żenujący żart.
No powiedz.
Nie mogę stary, ostatnio od żony słyszałem, już? Dzięki, tak ja już.
Jezu, słuchaj.
Po prostu, wiesz, gdzieś się to pojawiło w głowie.
Myślę, że ten żart pasuje do tematu naszego dzisiejszego odcinka.
Dzień dobry, witam państwa serdecznie. Remigiuszu, co od wczorajszego dnia się u ciebie wydarzyło?
Niewiele, nic w zasadzie. Nie przypominam sobie, żeby coś ciekawego. Nie, nie, nie, absolutnie.
Oprócz tego, że obejrzałem pewien niezwykle zabawny film, do którego zostałem namówiony przez Borysa.
I w związku z tym temat dzisiaj mamy taki bardzo luźny, bo ostatnio był niezwykle kontrowersyjny, słyszałem.
Czekaj, czekaj, czekaj, czekaj. Ja cię domówiłem do jakiegoś śmiesznego filmu obejrzenia? Nie przypominam sobie.
Jak to nie? Chcesz powiedzieć, że mi się wydawało, że obejrzałem ten film z własnej woli?
Czy ty mówisz, że w filmie Hubie ratuje Halloween?
Tak, o tym mówię.
A, tak, znaczy ja, tak, tak, wybrałem ten temat jako miłośnik talentu Adama Sandlera.
Ale zanim to, to ja jeszcze mam dwie rzeczy. Pierwsza rzecz to jest reklamy na wczorajszym odcinku.
Boże, ale się wysypało tam po prostu szczere wyrazy miłości w stosunku do nas.
Słuchajcie, dużo reklam było. Oczywiście rano, bo tam ja o dziesiątej to chyba już zmieniłem na tyle, co jest zawsze.
Dużo reklam było, ponieważ był, standardowo na YouTubie jak się przesyła film, to jest ustawione, że YouTube sam dobiera ilość tych reklam.
I to jest bardzo duża ilość. My przez długi czas eksperymentowaliśmy, ile ma być tych reklam.
I wyszło, że optymalnie dla nas, powiedzmy, żebyśmy cokolwiek z tego mieli i dla was, żebyście się nie wkurzali, to to jest reklama co około 7 minut.
O, to i tak gęsto.
Gęsto? Zobacz sobie, jak ludzie mają w dziesięciominutowych filmach 7 reklam, a my byśmy mieli jedną.
Ty słuchaj stary, ale my to jesteśmy śmietanka, jak ja bym oglądał film, co reklama jest co 7 minut, to bym go wyłączył od razu.
Nie, nieprawda. To jest ekstremalne, bo ty nie oglądasz reklam na YouTubie, bo może YouTube premium.
No to prawda, to prawda.
Ale inna sprawa, my mamy dużo, dużo mniej reklam niż realnie każdy.
Okej, wyróżniamy się, rozumiem.
Ja powiem szczerze, że ja też to monitoruję, kiedyś dużo czasu na tym poświęciłem, najpierw było co 5 minut, to było za często, ale co 7 minut?
No to jeżeli masz w 30-minutowym odcinku 4 reklamy? 30-minutowym?
No, a poza tym nie przesadzajmy, ja to rozumiem, bo możecie nas oglądać, pamiętajcie, jak jest taka sytuacja, że zapomnijmy się znowu, to zawsze możecie na Spotify odsłuchać, nas tam nie ma reklam.
No właśnie, no właśnie, przecież my jesteśmy wszędzie w ogóle bez żadnych reklam, jedyne miejsce, w którym możemy dawać reklamy to jest YouTube, to nawet powinniście nas namawiać, za mało tych reklam, co 7 minut, co minutę poproszę.
A więc to nie jest okradanie was, nie, z czasu. Ja wiem, że to jest w jakiś tam sposób irytujące, no ale to też jak oglądacie te reklamy u nas, mam nadzieję, że te co 7 minut to jest takie znośne, no to też wspieracie nas.
No tak, tak, bo chyba innej formy wspierania nie ma, na kanale, na niektórych kanałach jest taka opcja, że tam można wspierać, to jest jakaś tam płatna subskrypcja, czy coś, dobrze kojarzę.
Tak, znaczy u ciebie też jest taka opcja, ja nie wiem, znaczy wiesz, to jest wspieranie kanału, no i jak byśmy się podzielili, ty byś tam, by się tam narobiło dużo hajsu i ty byś powiedział, no zaraz, zaraz, to jest, to jest tylko poboczny projekt mojego kanału, w kanale jest moje imię i nazwisko, dziękuję, do widzenia, mogę ci dać uścisk w dłoni prezesa, no więc ja nie jestem zwolennikiem takich.
Proszę ze mnie nie robić takiego, byśmy się uczciwie dzielili tym na pewno, ale dobra.
Drugie ogłoszenie parafialne, słuchajcie, dwa lata podcastu nam walnie.
To teraz?
Nie, w czwartek.
Aha, okej.
Więc przygotujemy taki odcinek podsumowujący trochę te dwa lata, jeżeli macie do nas jakieś pytania a propos właśnie podcastu, tego, właściwie tej kuchni podcastowej, to zapraszam, to można, najlepiej oczywiście jest wątek na grupie Rogi Boris na Facebooku, no ale jak nie, no to też zbiorę to z tych komentarzy tutaj.
Okej, okej, to ja ciągle zapominam.
Ja w kalendarzu mam.
Ważniejsze niż urodziny. No dobrze, no dobrze, skoro tak właściwie nic się nie wydarzyło od wczoraj, bo cóż się mogło wydarzyć, to co, to jak tam z tym filmem, skąd ten pomysł w ogóle ci się wziął?
Wziął mi się z tego, że był w pewnym momencie chyba tam na pierwszym czy na drugim miejscu top w Polsce na Netflixie. No tak, tak. Adam Sandler jest bardzo popularnym twórcą.
Ale zaraz wam powiem dokładnie, z czego mi się wzięło, z takiego wywiadu z, Boże, jak on się nazywa, Howardem Sternem. Ale Hubie ratuje Hollywood, żeby tutaj zacząć od początku i wszystko wyjaśnić. To najnowsza, oryginalna produkcja Netflixa.
Hubie ratuje co?
Hubie ratuje Halloween, a co ja powiedziałem?
Hollywoodu. Hollywoodu tamtym nie uratował.
No już mamy, już wiemy, jaka będzie druga część. No i powiem szczerze, że patrząc na obsadę i temat filmu, nie ma co się dziwić, że to jest hit. Główną rolę gra Adam Sandler.
Parę miesięcy temu zachwycaliśmy się jego wybitną rolą w Nieoszlifowanych Diamentach, a ja oczywiście dodatkowo polecam bardzo ciekawy film, opowieści o rodzinie Majerowic utwory wybrane, gdzie już może nie tak brawurowo, ale dalej świetnie zagrał boku Dustina Hoffmana.
Na drugim planie tego filmu, czyli Hubie ratuje Halloween, zobaczymy Raya Liotta, czyli słynnego aktora z chłopców z Ferrajny, czy ostatnio ze świetnej historii małżeńskiej, gdzie tam grał Adwokata.
Steve Buscemi, czyli człowieka znanego chyba najbardziej z Big Lebowskiego Fargo, czy legendarnych ściekłych psów.
I temat, czyli święto, jedno z takich najbardziej hucznych i lubianych przez Amerykanów świąt.
No i to wszystko powinno nam dać przepis na hit. Ale, mamy tutaj jedno wielkie ale, ponieważ Adam Sandler kiedyś, jakiś czas temu w audycji u Howarda Sterna zapowiedział, że jak nie dostanie przynajmniej nominacji do Oscara za Nieoszlifowane Diamenty, to weźmie rolę w najbardziej złym, niewiarygodnie gównianym filmie i celowo jeszcze tam super źle zagra.
Na mieście mówią, że Sandler nigdy nie dostanie nominacji do Oscara, ponieważ zagrał w tak wielu złych filmach i w tych złych filmach jeszcze po prostu gra źle bardzo, zwykle są takie bardzo prostackie te role, że Oscar by stracił na wartości, gdyby on był chociaż nominowany.
No i słowo się rzekło, kobyłka u płotu i Hubie ratuje Halloween jest pierwszym filmem po Uncut Games i po tym jak Sandler nie otrzymał nominacji nawet do Oscara.
Chociaż ja rozpływam się nad Uncut Gems, powiedziałem Gems? Games powiedziałaś? Dzisiaj będzie hit, więc zgodnie z zapowiedziami powinniśmy dostać srogie filmowe gówno.
Wiesz co, to trochę mnie zaniepokoiła ta rzecz, którą powiedziałeś, bo faktycznie… Bo tobie się bardzo podoba.
Logika myślenia Oscarowego się zgadza w przypadku Adama Sandlera, on faktycznie zagrał, jego filmy są pierwsze bardzo popularne, po drugie jest ich bardzo dużo, po trzecie to nie są jakieś wybitne role i to nie są w żadnym razie wybitne filmy, natomiast każda taka rola w przypadku nominacji powinna być jednak traktowana indywidualnie.
To nie jest nagroda za całokształt.
To był taki emocjonujący bardzo, do bólu aż, świetnie został zrealizowany. Ja nawet nie śledziłem tych Oscarowych perpetii Sandlera, ale w zasadzie nawet nominacja, chociaż może była jakaś konkurencja duża, no mniejsze z tym, do tego nie będę wracał.
Natomiast sam Hubie to faktycznie wpisuje się w to wszystko, co teraz powiedziałeś, ale niespecjalnie się wyróżnia, jeżeli chodzi o pozostałe filmy Sandlera, które są tak traktowane z przymrużeniem oka.
Ja się nawet nie zgadzam, że to byłby najgorszy film Sandlera.
Trudno mi to jakoś policzyć i sklasyfikować. To był film, który dałem 2 na 5, ale jakąś taką radość miałem na TV Time, taką apkę TV Time się nazywa.
No i 4 na 10. Chciałem to przeliczyć. Tam jest kilka ciekawych rzeczy, ale to jest taka tradycyjna rola takiego miłego głupka, który zostaje bohaterem.
No właśnie, ja może na chwilę zarysuję, o czym w ogóle jest ten film. Głównym bohaterem jest Hubie Dubois, czyli Adam Sandler.
No to mieszkający z mamą ponad 30-letni miejscowy, ale w filmie ma tak koło czterdziestki. Nie, nie wiem, nie ważne. Starszy facet, starszy facet, koło czterdziestki, który ponad wszystko na świecie kocha Hollywood i podpieprzanie sąsiadów na policję.
Halloween, Halloween w Hollywood. Jezus Maria, co tu się dzieje? Halloween. No nie, straszne to jest. No i on sobie tam żyje w tym miasteczku, obok niego wprowadza się podejrzany typek, a ze szpitala psychiatrycznego ucieka Rob Schneider.
Co jest ciekawe, fabuła kręci się tak naprawdę wokół niczego, więc pojęcie spoilerów chyba nie dotyczy tego filmu, ale jakby ktoś był bardzo przewrażliwiony, to ostrzegam, że będziemy rozmawiać o treści, ale chyba nie będziemy zdradzać tego twistu, który tam się gdzieś wydarzy.
Czy to, że powiedziałem, że tam jest twist, to już jest spoiler? To jest pytanie do Was, drodzy słuchacze.
No to jest taki twist, powiedzmy sobie. Ja wiesz, tak przyglądałem się temu filmowi i odniosłem takie wrażenie, nie myślałem o tym wcześniej, ale wydaje mi się, że część rzeczy, które robi Adam Sandler, to one są tak dla jaj trochę robione.
I ten film niewątpliwie taki jest, w ogóle jak się odpala go na Netflixie, to jest tam około godzina czterdzieści, godzina pięćdziesiąt tego filmu, a tak naprawdę ostatnie dwadzieścia minut to są napisy, plus sceny takie zabawne, jak się tam dobrze bawili na tym planie.
I tak naprawdę ci aktorzy to są ludzie, którzy występują razem od wielu, wielu lat i to jest taka ekipa, która się trzyma ten Rob Schneider, którego żeś wspomniał, on bardzo często występuje w tych produkcjach Happy Madison, bo tak się nazywa ta wytwórnia.
Jest Kevin James, który gra tego policjanta z brodą i dwie osoby są z ekipy SNL-a, jest Kenan Thompson i ta babka, która gra jego żonę, Maja Rudolph. Kenan Thompson grał takiego faceta, który miał dziwną perułkę i tam chyba jedyny zabawny moment to był.
Maja Rudolph też z Brooklyn Nine-Nine, tak?
Nie, nie, chyba że się pojawiła w jakimś sezonie, do którego jeszcze nie dotarłem.
Pewnie?
Tak mi się wydaje, ale z ciekawostek powiem, że ta Maja Rudolph to jest biała aktorka, a była przemalowana na czarno, to jest w ogóle bardzo ryzykowne zagranie w dzisiejszych czasach.
Dobra, to coś mi się, z kimś mi się pomyliło.
No, więc oni sobie robią takie rzeczy dla zgrywy, prawdopodobnie Adam Sandler ma jakąś umowę z Netflixem, bo dostarcza jednak tam tych produkcji dosyć dużo, no i robi takie coś, to się obejrzy.
Ja myślę, że to nie jest taki film, po którym oczekuje ktokolwiek jakichś wielkich emocji przeżyć, tylko próbuje spędzić półtorej godziny i gdzieś tam od czasu do czasu się uśmiechnąć.
Mimo, że żart jest skrajnie prostacki, czasami go w ogóle nie ma, jedyne co w zasadzie bawi to taka nieudolność tego głównego bohatera, ale to ma bawić, to tam on nie zachowuje się w jakiś sposób zabawny w żadnym stopniu.
No po prostu taki klasyczny Adam Sandler bez jakiegoś specjalnego polotu. No i tyle, sama fabuła, no nic tam się absolutnie nie dzieje interesującego, oprócz tego, że tam w głowie tego bohatera jakieś zachodzą dziwne przemyślenia.
Ja ci powiem tak, przede wszystkim co mnie tam mierzi? Mierzi mnie to wszystko, ta ekspozycja w dialogach, to takie łopatologiczne mówienie nam co się dzieje w filmie, powtarzanie tego pięć razy.
No nie dlatego, że główny bohater jest idiotą?
No właśnie, że to jest takie, dlaczego? Ja po prostu oglądałem ten film i pytałem się, dlaczego? Dowiadujemy się, na przykład, oczywiście od razu nam jest to powiedziane, że dlaczego nienawidzą go wszyscy mieszkańcy, bo tam jest początek, jest scena, gdzie on jedzie rowerem i wszyscy w niego tam jajkami rzucają i nie mówią mu dzień dobry,
albo są dla niego jakoś wrogo nastawieni, no i on zaraz chce kogoś podkapować na policję. No i to jest logiczne, nie wiem w którym momencie tego filmu ja miałbym polubić bohatera.
No tak, on się w przeciwieństwie do kilku innych filmów, w których właśnie grał takiego sympatycznego idiotę, to trochę go trudno porobić. Te jego donosy to nie takie do końca są donosy, on właściwie widzi niepokojące sytuacje i nie donosi na ludzi tylko na jakieś dziwne zdarzenia, że jakiś samochód stoi w niewłaściwym miejscu albo coś pies zrobił dziwnego.
Albo na ludzi kabluje, że coś oni zrobili, więc robi szpagat na psiarnik klasyczny i oczywiście my powinniśmy mieć do niego jakieś takie przez to negatywne uczucia, ale przez to, że on jest niepełnosprawny, no to takie mam, takie ogląda mi się to dziwne.
W pięciu minutach mamy tak, rzyganie, pierdzenie, moczenie się, żarty o włosach łonowych i termos armii szwajcarskiej.
I cały czas film sam siebie tłumaczy w dialogach, nie jestem w stanie tego zrozumieć. W pierwszych dziesięciu minutach było chyba kilka błędów montażowych, mimo tego, że ten film wygląda nieźle, on jest dobrze oświetlony, dobrze jest nakręcony, to był robiony w jakimś super pośpiechu,
bo w dziesiątej minucie jest taka scena, kiedy on rozmawia z matką i matka, kiedy mówi coś i jest plecami do kamery, to widać, że tam w ogóle się kłapy nie zgadzają, że ona mówi zupełnie coś innego, przestaje w innych momentach.
Jakby totalnie na odwalsie jest wiele, wiele rzeczy i to, co wspomniałeś na początku, że oni dużo rzeczy robią dla Netflixa, pewnie dlatego, że robią to bardzo tanio, a żeby robić filmy tanio, to trzeba je robić w miarę szybko, po prostu, bo każdy dzień zdjęciowy kosztuje cię po prostu dużo kasy.
Super tanie jumpscare'y, które…
Te jumpscare'y też nie były po to, żeby były jumpscare'ami, tylko żeby pokazać, że ten bohater boi się byle czegoś. One nie straszły widzów w żadnym stopniu chyba, nie?
Nie wiem, ja ich nie rozumiem, ale chodzi mi o to, że te jumpscare'y, które nachalnie się pojawiają w tym filmie, one wydaje mi się, że służą tylko po to, żeby film trwał, żeby był dłuższy niż 60 minut. Dużo tam w ogóle takich rzeczy jest.
Jest to niewątpliwie pewna prawidłowość, jeżeli chodzi o filmy z Sandlerem, tylko jakby on ma taką dosyć specyficzną sytuację, że z nim filmy… Powiem Ci tak, że na przykład te nieoszlifowane Diamenty, to jest bardzo dobry film, ale oglądało mi się go trudniej niż ten.
Jakbym miał wybierać, przy czym spędzę czas, to wolałbym tego Hubiego Nieszczęsnego, co jest wyjątkowo kiepskim filmem, ale po prostu leżę sobie i się relaksuję oglądając to, bo Adam Sandler jest po prostu sympatycznym gościem.
Mimo, że te role są takie same, to jest totalnie odprężający film, który w zasadzie nic Ci nie ma przedstawić. To jest też tak, że to się przede wszystkim sprzedaje. Ludzie lubią to oglądać, to nie jest tylko tak, że ja tam ze Sandlerem przebadam, a poza tym to też nie jest tak, że on odcina tylko i wyłącznie kupony od swojej sławy, bo po pierwsze te nieoszlifowane Diamenty to jest zupełnie nowa sprawa, więc potrafi nadal robić rzeczy wyjątkowe.
Po drugie, jego ostatni specjal, który jest też na Netflixie, to też jest fantastyczny event. Świetnie jest to zrobione, to jest jakby połączenie iluś tam występów Sandlera i on jest świetnie przyjmowany i nadal bardzo lubiany w Stanach Zjednoczonych, więc on od czasu do czasu może sobie pozwolić na taką totalną głupawkę i ona się broni tylko i wyłącznie tym, że on tam jest.
I to dla wielu ludziom wystarcza i nie potrzebują więcej. I oczywiście fajnie by było, żeby do tej głupawki dołożyć jakąś sensowną treść. Ja pamiętam jeden z takich ostatnich komediowych filmów, który mi sporo radości dał, to był film, w którym on grał z Jennifer Aniston, ale nie ten ostatni, bo ostatnio było Murder Mystery, też na Netflixie i też strasznie mi się nie podobał.
A on był gdzieś na topie list w ogóle oglądalności w Stanach Zjednoczonych na Netflixie. Ale wcześniejszy film, w którym on był chirurgiem plastycznym, nie wiem czy pamiętasz, bo to chyba nie Happy Madison robiło, przeglądałem sobie listy Happy Madison i nie widziałem tamtego, chyba, że jakiś tytuł w języku angielskim jest nieraz poznawalny dla mnie.
Więc ten film, w którym on grał chirurga plastycznego, a Jennifer Aniston była jego asystentką, a potem musiała udawać jego żonę, był sympatyczny, zabawny i przyjemny. I opowiadał jakąś historię, która miała jakieś zwieńczenie i zostało to zrobione z sensem.
No ale od czasu do czasu on sobie pozwala właśnie na takie filmy, które są totalnie pozbawione jakiejkolwiek jakości, są obarczone totalnie takim wulgarnym żartem, ale to jest i tak jakby uzupełnienie tego, co on robi i to się ogląda.
Ja to rozumiem, ja nie oponuję przed tym, że to się ogląda. Ja też nie bronię tego filmu, bo to nie ma czego bronić, natomiast dostrzegam zapotrzebowanie na produkcję tego typu. To jest może zaskakujące, ono jest spore, ciągle.
Ale to taka jest trochę oczywista oczywistość, że ta najbardziej popularna część kultury jest najbardziej miałka.
Ja bym tego nie kwalifikował w ten sposób, bo to są też takie filmy, które udają strasznie ambitne, a nie przekazują praktycznie żadnej treści. Są tylko takim obrazem, który gdzieś tam ma coś poudawać, że ktoś chce zrobić coś wyjątkowego.
Ja nie mam zielonego pojęcia, o czym mówisz, czyli jakie filmy? Do takiej miałkiej popkultury nie kwalifikowałbym filmów, które celowo są zrobione w taki sposób jak ten Hubie Halloween.
Jeżeli coś ma być od początku takie świermiężne i zagrane słabo i w zasadzie po to, żeby aktorzy się tylko w swoim gronie dobrze bawili, to to jest trochę inne dzieło niż film, który się od początku do końca nie udał, a miano ambicje.
Mi się wydaje, że tutaj wiele rzeczy się nie udało. Na przykład montaż. Ten film jest produktem, produktem na zamówienie, jest blisko Halloween, nie Hollywood podkreślam.
I on miał być zrobiony i został zrobiony pewnie za małe pieniądze, szybko i sprawnie i z premedytacją on jest taki. Ale co to zmienia?
No wiesz co, przynajmniej nie próbuje niczego udawać.
Ale wydaje mi się właśnie, że on próbuje cały czas nas nabiera na coś. Dla mnie to jest taki produkt, gdzie zostały wzięte jakieś rzeczy, które się sprawdzają w innych filmach.
Weźmy je wrzućmy, tam nie ma sensu. Słuchaj, jeżeli najśmieszniejszą rzeczą głównego bohatera jest to, że on ma taką szczękę taką.
I tak mówi śmiesznie. To są żarty, które były milion razy.
No tak, tak.
I one tam się śmieszą dzieci małe. Żarty o pierdzeniu, żarty o sraniu. Wiesz, to są wszystko takie, moim zdaniem ten film jest taki skierowany dla dwunastolatków,
żeby mogli się trochę pośmiać, żeby chcieli obejrzeć całą rodziną.
Nie, nie, nie. Nie widzę tego w ten sposób. To znaczy, wiesz, to jest kloaczny żart. Nie ma co do tego cienia wątpliwości.
Natomiast jestem prawie pewien, że on jest przeznaczony dla pełnoletnich fanów Adama Sandlera, którzy rozumieją, że to jest żart kloaczny i których nie będzie to bawić.
Bo to nie jest tak, ja wątpię czy ktokolwiek oglądając ten film wybuchał śmiechem w jakimkolwiek momencie.
Ja.
Tak? No dobrze, no to dobrze. Czyli da się wymówić. Ok, w porządku. Jest kilka tam zabawnych miejsc, z których można się zaśmiać,
ale zakładam, że to nie jest jakby docelowy pomysł tego całego projektu.
To jest coś, to jest takie mrugnięcie okiem trochę do ludzi, którzy rozumieją, że to jest żart prostacki,
ale oni się do niego przyzwyczaili, bo oglądali go przez lata i w zasadzie to jest ten taki typowy Adam Sandler, którego można zaakceptować.
No bo wiesz, to jest tak, oczywiście, że to jest Halloween i idealnie jest wpasowany w ten okres, to jest po to, żeby gdzieś tam wykręciło jakieś oglądalności.
Natomiast, wiesz, może tam też jest trochę takiej przekory ze strony Sandlera, bo jakby czego grzebie w tym temacie i właściwie to być może nie jest wcale warte grzebania.
Tego, że uważam, że wbrew wszystkiemu Adam Sandler to jest całkiem utalentowany twórca.
Można się śmiać z jego filmów. Mamy kilka dowodów. Natomiast od czasu do czasu on decyduje się na uczestnictwo w tego typu produkcji.
Być może jest to w jakimś stopniu spowodowane tym brakiem nominacji, o której mówiłeś na początku.
I robi sobie totalne jaja z tej produkcji. Kreuje postać, którą wykreował już wiele razy, a nawet idzie dalej, bo ze skrajnego, przyjemnego idioty robi jeszcze donosiciela przy okazji.
Więc to jest jego zabawa taka, jakby spłycanie tego, co i tak już jest płytkie.
Dla mnie to się wpisuje w to wszystko, co od lat dziewięćdziesiątych Sandler robi w kinie. I to Wariackie Święta, też bardzo podobny bohater.
Sporo, Kariera Frajera, sporo jest takich filmów, gdzie rzeczywiście on gra takiego życiowego nieudacznika, nienajmądrzejszego, ale tam jest jakieś takie głębsze powinno być przesłanie.
Ja powiem Ci, że dla mnie, po pierwsze, powiedziałeś, że ludzie to lubią. Tak, może tak lubią, ale patrząc na serwisy, gdzie się ocenia filmy, czyli na FilmWebie jest 2300 ocen, tam jest 4,5.
Na IMDB jest, ile ocen, tutaj mam, 13000 ponad i 5,2. Czyli widać, że nie jest krat serca, chociaż z drugiej strony jest taka teoria, że taki niedzielny, powiedzmy, popcornowy widz nie zagląda sobie i nie ocenia filmów na żadnym serwisie.
Więc to się może nie podobać, ale ludzie nie mają w ogóle, nie ma to żadnego znaczenia na większość populacji.
Wiesz co, to jest też tak, że ja nie sądzę, żeby ktokolwiek, nawet z widzów, którzy się tam nie najgorzej bawili na tym filmie, próbował się spierać, że czy to jest dobry, czy to jest zły film.
To jest bardzo obiektywnie zły film od początku do końca. Natomiast też mam takie wrażenie i tam większość tych rzeczy, które w tej konwencji Adam Sandler robi, że to są takie projekty, które od początku do końca są porażkowe pod wieloma względami.
I on to, co dostaje, przesuwa przez granice absurdu, żeby to już było tak słabe, żeby w pewnych sytuacjach zaczęło się robić zabawne, żeby to było tak żenująco złe.
I te postacie, które on kreuje, są tak skrajnie niewiarygodne i to, że tymi postaciami jakieś kobiety w tych filmach wyrażają jakiekolwiek zainteresowanie, to jest skrajnie absurdalne.
I wszystko od początku do końca w tym filmie, od scenariusza począwszy, przez główne role, przez te zwroty akcji jest takie skrajnie absurdalne i niewiarygodne.
A mimo to dzieje się w świecie, który teoretycznie jest wiarygodny. To znaczy nie wszyscy ludzie są tacy, a traktują go jako coś, co jest pewną normą w tym świecie.
Można mówić, że to jest zakłamane, nieudane i źle zrealizowane i wiele w tym racji jest, ale sam fakt, że to jest takie, w moim mniemaniu, z premedytacją robione, trochę broni tego dzieła.
To też nie jest tak, że ja chcę kogokolwiek namówić do oglądania tego filmu, bo ani w tym nie mam interesu, ani gwarantuję mało kto się będzie przy tym dobrze bawił.
Ale jak ktoś lubi Adama Sandlera i te jego wygłupy, takie powtarzalne i takie właśnie wulgarne, no to i przy tym będzie się bawił nie najgorzej.
Ja bardzo lubię taki typ kina, tylko wtedy, kiedy jest zrobiony dobrze, czyli na przykład na gąbroń. Uwielbiam absolutnie, albo Scary Movie, pierwsze trzy części.
Ja mam tutaj taki jeden z najważniejszych w ogóle moich problemów, to jest to, że ten film zupełnie jest olewacko zrobiony, jeżeli chodzi o jakąkolwiek spójność fabuły.
Kiedy dochodzi do porwań, bo to jest jakby taka oś fabuły, która się pojawia prawie po godzinie w ogóle.
No muszę przyznać, że pierwsze pięćdziesiąt minut takie były trochę...
Zupełnie nic się tam nie dzieje. Więc one są wykonane w podobny sposób, jakby jakaś taka mroczna siła wciągała bardzo szybko ludzi w las, nie wiadomo co to jest.
I to zupełnie nie ma sensu, kiedy popatrzymy na wyjaśnienie tej zagadki. Zupełnie nie ma. Nie chcę spoilerować tutaj, albo spoilować.
Nie jest to w ogóle wręcz zakończenie przeczy temu. Chociaż fabuła nam mówi, że powinno się wszystko zgadzać, bo ludzie się zgadzają.
Wiesz, ci, którzy zostali porwani, oni potem się w jednym miejscu znajdują, czyli tam wszystko powinno się zgadzać, ale to nie ma po prostu sensu zupełnie.
To jest taka abstrakcja. To jest takie, że jakoś musimy zrobić twist, więc zróbmy coś, co nie ma zupełnie sensu.
Agata Christie, czy wszystkie historie o Sherlocku Holmesie, one polegają na tym, że te zagadki nie są możliwe do rozwiązania, kiedy czytasz książkę,
ale są tam poupychane takie wskazówki, które oczywiście nikt nie jest w stanie określić, że to są wskazówki i dopiero na koniec, jak ktoś ci tłumaczy,
to wszystko bierze się w jedną całość i nagle mówisz, o kurde, mogłem to odkryć, a tak naprawdę nie mogłeś.
A tutaj bierzesz te wszystkie elementy, które się zdarzyły, składasz w jedną całość i wychodzi ci zupełnie coś innego niż to, czym się film kończy.
Przypomniałem sobie ten film, który idealnie się wpisuje w ten taki dobrze poukładany zestaw puzli, to jest Knives Out.
Tak, tak, tak.
To jest super historia. Wiesz co, ja tak bronię tego filmu, tego Hughie, tak trochę bez przekonania, bo też mówię…
Dając mu 4 na 10, to nie dziwię się.
Natomiast wiesz, jakby bronię też takiego ludzkiego zapotrzebowania na powstawanie takich filmów, że jest grupa odbiorców i to nie jest tak też, że to są ludzie, którzy nie rozumieją, że to jest papka.
Wydaje mi się, że wszyscy, którzy obejrzeli ten film doskonale rozumieją, że to jest papka i w żadnym razie nie oczekiwali niczego więcej.
Wcześniej opowiadałem o tym, że dużo bardziej drażnią moje filmy, które mają ambicje na to, by pokazać coś więcej, a tak naprawdę są dużo płytsze od tego.
Był taki film na Netflixie, próbowałem sobie właściwie przez tą naszą rozmowę przypomnieć, Last Days of American Crime.
Nie wiem, czy to jest taki trochę futurystyczny film w Ameryce.
Chodź sobie zobacz.
I to jest jeden z najgorszych filmów, jakie w ogóle oglądałem, a ma takie ambicje, żeby pokazać jakieś tam złożone zagadnienia w fantastyki naukowej i przestępczości i walki z przestępczością i przekraczania granic przez władzę.
I to jest dopiero paskudny, nudny i…
On ma jeszcze niższą ocenę niż…
I pozbawiony wartości film, bo próbuje udawać coś więcej. Ja tego Sandlera cenię za to, że nie próbuje tutaj udawać, a przy okazji od czasu do czasu próbuje zaskoczyć.
I w sensie nawet ten film cały. Gdyby mnie ktoś zapytał, czy lubię ten film, czy nie lubię, to powiem, a lubię go. Polubiłem ten film.
Ja się z tobą zgadzam. Przy czym moim największym zarzutem jest to, że on mimo tego, że nie udaje, to robi wszystko na odwalsie.
Jest kilka rzeczy, które mi się tam podobało i wiele żartów, z których się śmiałem.
Tam jest taki wątek, że nie można jeść słodyczy na śniadanie, chyba że to są płatki śniadania. Albo to, że wszystkie dziewczyny przebrane są za Harley Quinn.
Napisy na koszulkach matki głównego bohatera i jej koleżanek, które naprawdę są zabawne.
W ogóle ten żart z Bonerem, to przy nim wchodził za każdym razem bardzo dobrze.
Na niej ta koszulka wygląda idealnie. Jest taki żart, jak jest taka scena, gdzie z tą blondynką rozmawia i daje siostrze zakonnej wykreślanki z Halloween, które sam wydrukował.
Dziękuję, odchodzi tak od razu przy nim, wyrzuca to do śmieci.
Albo ta krótka scena, jak on do radia dzwoni i ma włączone głośno to radia.
Tak jest, tak, tak.
Albo ta pierwsza scena z ucieczką z więzienia, parówka, penis, śmieszne.
No właśnie, tam można się było zaśmiać. Dobra, to rozumiem teraz w czym problem.
To nie jest tak, że ten film ci się nie podobał, tylko że on miał potencjał na bycie całkiem zabawnym filmem od początku do końca.
A przez to niedbalstwo, które trochę jest zakryte przez tą taką Sandlerowską konwencję, straciliśmy okazję na zobaczenie całkiem zabawnego filmu.
Tak, on miał bardzo duży potencjał i zostało to stracone przez to, właśnie wydaje mi się, że to jest tak zwane szlifowanie.
Czyli masz jakieś tam grupy fokusowe, do których chcesz trafić, producenci mówią, że to ma być jak najszerzej,
więc ty po prostu tak szlifujesz ten film, żeby on tam trafił, żeby ci się śmiali, tamci się śmiali.
Co z tego, że te grupy się w pewien sposób wykluczają, nie da się zrobić tak, że Szreg udowodnił, że można, że będą się dzieci śmiać i dorośli będą się śmiać.
Ale tutaj jest to po prostu na odwal się zrobione.
Tak, tak, teraz rozumiem twoją argumentację i zupełnie się z tym zgadzam.
To jest zdecydowanie produkt od początku do końca i nie udało się tego produktu obronić, mimo że tam były takie śladowe ilości dobrego poczucia humoru,
że były jakieś założenia całkiem niegłupie.
W ogóle temat Halloween i komedia w temacie Halloween to jest coś, co musiałoby się sprzedać tak czy inaczej.
To się wszystko wpisuje w ten produkt, który niestety się nie udało ostatecznie, mimo że miał jakieś tam możliwości.
Na to nawet nie zwróciłem uwagi, bo traktowałem to jako głupawy film, który od początku do końca nie miał być głupawy.
Jak od czasu do czasu się zaśmiałem, to było całkiem okej. To jakiś dodatek do tego, czego i tak się spodziewałem.
Ja powiedziałem, że to jest film tak dla 12-13 letnich chłopców, ale tak naprawdę to jest właśnie familijny film,
który ma się spodobać wszystkim i ma całą rodzinę utrzymać przy tym telewizorze.
Jaką tą żartów o kupie?
Jako film familijny to on się totalnie nie nadaje. Ja bym nie chciał oglądać tego filmu z moim 12-letnim synem, bo mi było głupio.
Przecież te żarty z sikaniem, z pierdzeniem, to straszne są.
Ale no dobra, jeżeli tak faktycznie chcieli docelowo ten film zrobić, to nie dziwię się, że nie wyszedł.
Film zaczyna się takim żartem, takim sketchem o rzyganiu, który tak nie ma sensu.
Ciekawe, ja wczoraj obejrzałem ten film, dałem mu 3 na 10 z serduszkiem.
W sumie zgadzam się, że ja się źle nie bawiłem. Mnie tam strasznie dużo rzeczy irytowało, ale rozumiem też tą konwencję.
Dzisiaj go obejrzałem drugi raz i dałem mu 4 na 10. Postanowiłem nigdy już więcej w życiu go nie oglądać, bo może dojść do 8 na 10.
Czyli tam są niuanse, które można wychwycić potem. Tak, faktycznie, ten sketch z rzyganiem w ogóle nie wiadomo po co i dlaczego i nie pasuje totalnie do reszty.
Tak, ale ja to powtórzę. Pierwsza godzina filmu, który w sumie trwa niecałe półtorej godziny, to jest o niczym.
Totalnie. Ja nie wiem, czy to jakaś improwizacja była, czy to oni w trakcie napisali ten scenariusz.
Widać, że to są ludzie, którzy potrafią ciekawe rzeczy robić, ale tutaj i zapragło czasu, i zabrakło chęci, żeby stworzyć z tego...
I mówię poważnie, ten film ma potencjał, żeby być kultową taką komedią familijną, świąteczną.
Jak w Hollywoodzie. Faktycznie, nawet nie patrzyłem na to z tej strony. To miałem takie...
Kurde, no to szkoda. Jest kupą.
Ale ciekaw jestem bardzo, jak Państwo, bo też mam takie silne podejrzenie, że niezależnie od Waszych filmowych zainteresowań, to żeście przynajmniej rzucili okiem na ten film.
Bo to jest taka rzecz, która się po prostu ogląda. Chociaż pewnie są ludzie, którzy Adama Sandlera niespecjalnie trawią, ale mimo to sięgają po te filmy.
Więc jestem bardzo ciekaw Waszej opinii, czy to mogło w ogóle bawić od początku do końca kogoś tak totalnie nieskrępowaną radością.
Bo my żeśmy już oglądali ten film już tak trochę przy pryzmat tego, że potem będziemy o nim rozmawiali, więc to nas wskazuje na jakieś tam dodatkowe zwracanie uwagi na rzeczy.
Wybitnie krytyczne podejście.
Mam oryzmę, ja niespecjalnie. No więc proszę Państwa, to chyba temat zamykamy, prawda?
Tak. Jak Ci się podobał tylko radiowy głos Shaquilla O'Neala.
No to też jest właśnie jeden z takich gagów, które są całkiem, całkiem. Zwłaszcza jego żona.
Tak, właśnie, bo ten żart to jest, on był w innym, czekaj, w którymś filmie był, ale nie wiem czy z Sandlerem czy z kimś,
to był taki klasyczny żart typu, o cześć, cześć, dawno się nie widzieliśmy.
Facet z dziewczyną i facet mówi, świetnie wyglądasz w ciąży, a ona mówi, nie jestem w ciąży.
To jest jakby ten sam żart, tylko zamieniony na okoliczności.
No właśnie, czekamy na Wasze wrażenia. No bo hitem, ileś tam osób obejrzało w Polsce, widać po tych liczbach, że trochę było.
No jest hitem, no co to dużo.
Więc zastanawiam się, czy to jest taki klasyczny film dla palaczy może?
Dlaczego dla palaczy?
Że jak zjerasz baciora, to się go dobrze ogląda.
No ale to właśnie każdy, im gorszy film, tym lepszy dla palaczy.
Każdy film się kwalifikuje, który jest słaby.
Ciekawe, czy są takie listy, że najlepsze filmy do jarania.
To wiesz, to jeszcze trzeba by uwzględnić taką kategorię zależną od tego, co jarasz.
Bo są pewnie różne filmy. Zakładam, że Blade Runner to jest zupełnie inne jaranie niż na przykład Hubie.
Ale to jest rozmowa, która jest zupełnie na inną okazję, nie na żywo.
To co, pozdrawiamy Państwa.
Czekamy na Wasze opinie.
Trzymajcie się, cześć.
Do zobaczenia, pa pa.